<Selenium学習 ～基礎練習～>

◯この章で学べること
・Seleniumの実装方法の基礎

◯内容
基本的なSeleniumの実装例を順に説明します。
①webドライバの生成
②操作するサイトの取得
③動的操作

実装は↓を参照
https://zenn.dev/wtkn25/articles/python-selenium
よく使うタグ取得がおおよそ記載されてます。

①webドライバの生成
Seleniumでスクレイピングするためのオブジェクトを生成します。
まずは


②操作するサイトの取得
①で取得したドライバに対し、getメソッドを使うことでサイトのスクレイプが始まります。
非表示設定をしていなければchrome画面が表示され、自動で処理をしていることがわかります。



③動的操作
基本的なスクレイピングの手順として、webサイトを解析してHTMLタグを取得し、そのタグに対しsubmitしたりクリックしたりテキストを取得したりダウンロードしたりします。
そのタグの取得方法もいくつかあります。
1:XPath探索
2:属性指定検索
3:属性+スタイル指定検索

3つ上げましたが、そこまでやり方に差があるとかではない。
難易度的には数字が若ければ簡単ですが、その分カスタマイズ性に欠けるということになります。
世は、XPathはそのページの場所を完全一致で特性するため、複数ページに対して同じXPathで探索すると不都合が起きます。
今回扱うインスタの場合だと、何も設定をしていない一般ユーザとカスタマイズしているユーザだと表示内容が変わってしまい、直接指定だと目的のタグにたどり着けない可能性が高くなってしまいます。
一番なのはidで検索する方法です。
idは一意なので、サイトの改変が無い限り必ず取得できます。
XPathなどは開発者ツールのタグ内で右クリック→copy→完全なXPathをコピーで取得できます。

find_element_by_...などがわかりやすい。
https://pensama.com/find-element-series/

詳しくはググってください。
「selenium xpath」など...

こんなサイトが引っかかります。これ以上のことは教えられません。ググれば大体分かります。それでも分からないなら何かが欠如しているので、何が足りないのか自己分析して補完してください。(やる気、プログラミング力、ググり力など)
https://ai-inter1.com/xpath/